Tangga itu elok lagi,
tapi tak ada orang pernah guna.
Dah lama kau tak datang ke dasar laut ini.
Budak nakal Balai Agung.
Itu cerita lama, Alaira.
Lamakah?
Aku dengar kau buat masalah lagi.
Khabarnya kau ambil perantis baru.
Kau dah tahu?
Cepatnya berita tersebar.
Mungkin ada kaitan, bukan?
Dengan "Topi Bertepi"?
Dah empat tahun sihir terlarang digunakan.
Dia petunjuk penting.
Bukan itu sebabnya.
Dia belum jalani ujian,
jadi dia belum jadi perantis aku.
Aduhai, belum lagi?
Awal lagi.
Masanya pun tak kena.
Betul juga.
Pada musim ini,
Banjaran Dadah, tempat ujian…
Berada pada kedudukan paling tinggi.
Aku tak boleh uji dia sekarang.
Nyawa dia boleh terkorban.
Hei, Agott.
Betulkah kita nak buat? Mahaguru tak ada.
UJIAN DI BANJARAN DADAH
Awak tetap lalui ujian sendirian.
Tapi saya baru saja datang.
Saya lulus semasa saya 10 tahun.
Semua orang buat untuk jadi perantis.
Syaratnya masih sama.
Faham.
Ujian pertama ialah "Perkenan Takhta".
Awak cuma boleh bawa
tiga alat dan bahan ajaib.
Awak perlu naik ke puncak Banjaran Dadah
tanpa bantuan sesiapa.
Bawa balik herba mahkota
yang tumbuh di sana.
Bola pemandu arah ke mana-mana destinasi
dan gelembung wap untuk minum.
Mungkin itu saja yang awak boleh guna.
Sekarang, pergilah.
Oh, ya.
Apa?
Awak ada kasut?
- Kasut?
- Kasut itu pun alat, bukan?
Saya nampak tapaknya bercahaya
waktu awak dan Mahaguru Qifrey terbang.
Jadi…
Kalau awak tak kisah,
boleh awak pinjamkan kasut itu?
Saya melebih-lebih pula! Maaf!
Abaikan saja!
Pinjamlah.
- Tapi cepat sikit.
- Terima kasih…
Pergi!
Saya lupa nak cakap,
awak boleh buat ujian ini sekali saja.
Kalau awak gagal,
awak tak boleh jadi
perantis Mahaguru Qifrey.
Awak kena tinggalkan atelier ini.
Tiba-tiba aku rasa keseorangan,
tapi aku kena buat betul-betul!
Aku tak boleh patah balik.
Macam mana nak guna bola pemandu arah ini?
Mesti ia suruh aku pergi ke sana.
Baik!
Panjat gunung saja. Aku boleh buat.
Aku boleh!
Agott cakap dia lulus
waktu dia 10 tahun!
Kalau dia berjaya waktu 10 tahun…
mesti kacang saja!
Tak mungkin.
Jangan cakap…
Itukah Banjaran Dadah?
Bola pemandu arah ini menunjuk ke atas.
Jadi, mesti itu tempatnya.
Aku tak sangka ia terapung di langit.
Ta-da!
Kasut yang Agott beri pinjam!
Ya!
Eh? Alamak!
Capnya terbelah dua pada setiap kasut.
Ia tak boleh teralih.
Pastikan selari…
Wah!
Wah, aku terapung!
Bak kata Mahaguru Qifrey
Aku macam anak kuda baru lahir.
Tapi…
aku boleh terbang.
Kalau boleh terbang,
sekejap saja boleh sampai.
Baiklah!
Aku cuba sehabis baik!
Awak akan biasa dengannya dan mahir nanti.
Aku akan biasa dengannya…
Ini borang permohonan. Terima kasih.
Baik.
Totorei, nombor 12.
Kalau kau tinggal di Balai,
tak perlulah kau datang dari jauh.
Kau boleh bawa perantis kau.
Balai Agung ini kubu ahli sihir.
Semuanya ada di sini.
Aku cuma akan datang kalau perlu.
Ini dia.
Terima kasih.
Kau terlalu memandang rendah Balai Agung.
Perhatikan perantis-perantis kau.
Budak-budak muda begitu…
Susah nak duga apa mereka buat
apabila orang dewasa tak ada.
Perlahan-lahan…
Aku dah makin seimbang.
Rasanya aku boleh naik tinggi lagi.
Fudemushi!
Aku tak pernah jumpa!
Kasut ini dah penuh dengan lumpur.
Aik?
Alamak, capnya dah hilang!
Tidak! Sebab aku lap?
Habislah!
Aku tahu! Aku boleh lukis balik!
Semua dakwat dah tumpah.
Apa aku nak buat?
Aku dah tak ada peluang.
Apa? Hei, Agott. Awak ada nampak Coco?
Sekejap lagi kita nak makan malam.
- Coco tak ada.
- Apa?
Dia jalani ujian di Banjaran Dadah.
Apa? Seorang diri?
Tapi dia baru saja datang!
Awak tak halang?
Hei, Agott!
Biasanya orang buat ujian itu
sebelum datang.
Betul, tapi…
Kalau ujian semudah itu pun
dia tak boleh lulus,
dia tak patut jadi perantis.
Saya…
Saya benci orang yang tak boleh buat
apa saya boleh buat.
Tak ada faedah saya bersama mereka.
Orang luar pula.
Jangan risau. Dia akan balik
sebelum sempat cuba pun.
Pada musim ini,
Banjaran Dadah terapung lebih tinggi.
Kasut pari-pari saya pun
tak boleh terbang setinggi itu.
Dia tak tahu peraturan
dan tak tahu bahaya.
Saya tak nak dia ada dalam dunia kita.
Awak tak nak makan, Tetia?
Saya nak makan,
tapi entahlah, saya rasa tak sedap hati.
Saya nak tambah.
Saya seorang sajakah yang risau? Cis!
Kalau saya risau pun,
kita cuma boleh tunggu Mahaguru Qifrey.
Tak bolehlah!
Aku dah cuba guna sisa dakwat yang ada,
tapi aku tak boleh terbang lagi.
Ia terlalu basah. Comot jadinya.
Macam mana kalau aku lukis
pada kaki aku terus?
Tak boleh! Melukis pada badan
dilarang sama sekali.
Aku tak tahu nak guna
kuasa ajaib apa sekarang.
Betul cakap Agott.
Wah!
Semua orang boleh lukis kuasa ajaib,
tapi tak semua boleh lukis dengan baik.
Mungkin orang berbakat istimewa saja
yang boleh jadi ahli sihir.
Semua orang melukis kuasa ajaib
sejak mereka kecil lagi.
Apa aku boleh buat?
Nah.
Betul. Lurus.
Aduh!
Mari.
Hei, mari sini!
Wah.
Tak sangka di kampung ini
ada artisan yang hebat.
Ini kuasa ajaib.
Ada…
Ada! Aku ada kuasa ajaib!
Kalau aku lembapkan sikit dengan air…
Jubah aku yang basah
dah keras sebab lumpur kering.
Aku boleh lukis dengannya.
Biasalah kalau tangan menggigil
apabila guna alat baru.
Kalau begitu, aku boleh tukar
dengan alat yang aku biasa guna.
Hujung jari aku boleh gerak dengan bebas.
Dengan bebas…
Baik.
Selamat pagi, Fudemushi!
Kau tak terlalu hati-hati, ya?
Tak kemas langsung cap ini.
Cap yang elok
ada lambang di tengah
yang dikelilingi tanda sekata.
Tapi aku juga dah tahu,
tanda tak sekata
boleh hasilkan daya berlebihan.
Jadi, aku cuba buat satu yang panjang.
Tak tahulah berhasil atau tak.
Kau nak ikut aku?
Baiklah, pegang kuat-kuat!
Aku nak tutup cap ini!
Apa? Kenapa?
Aku tersalah lukis tanda arah?
Berhasil!
Aku dapat terbang
dengan kuasa ajaib aku sendiri!
Kot terbang sebenar!
Impian aku jadi kenyataan.
Benda yang aku belajar semasa membantu mak
membantu kuasa ajaib aku.
Tak sangka langsung.
Herba mahkota itu jauh di atas.
Herba mahkota!
Mak…
Tunggu saya, mak!
Saya akan bertanggungjawab.
Saya janji!
Apa? Coco pergi ke Banjaran Dadah
untuk jalani ujian seorang diri?
Ya, ya!
Bahaya! Kita kena halang dia!
Tapi bukankah dia akan gagal?
Masih terlalu awal untuk dia diuji.
Dia tak sama macam kita
yang membesar dengan kuasa ajaib.
Kalau apa-apa jadi kepada Coco…
Bukan budak itu saja yang terkorban.
Baiklah.
Eh?
- Coco!
Syukurlah!
Coco, awak selamat!
Kami betul-betul risau tentang awak!
Agott!
Saya berjaya dapatkan "Perkenan Takhta".
Saya dah buktikan diri saya, bukan?
Coco.
Menggunakan kuasa ajaib tanpa persediaan
atau ilmu asas sangat berbahaya.
Awak sepatutnya dah tahu.
Satu kesilapan saja boleh membawa maut.
Jangan buat lagi.
Maaf, Mahaguru Qifrey.
Lagipun, awak tak perlu tempuhi bahaya
untuk buktikan diri awak.
Awak dah pun jadi perantis saya.
Ini…
Ini bukti awak ahli sihir.
Satu tanda kebanggaan
dan pengekang yang dipakai di kepala
supaya awak tak salah guna kuasa ajaib.
Selagi awak pakai,
jangan lupa bebanannya.
Topi ahli sihir ini
sentiasa memerhatikan kuasa ajaib awak.
Jaga betul-betul.
Baik!
Bagus. Mari kita naik.
Baik.
Sebelum itu, makan dulu!
Awak patut mandi juga.
Terjemahan sari kata oleh M Arrazi Azmi
Benihnya dah bertumbuh.
EPISOD 4: PERTEMBUNGAN DI KALHN